本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: Cagayake AA 牛头也信圣光  校对: 橙橙  时后: MIR Poi  繁化: 猫虫
七七子
おお～　七々子
今天没有社团活动吗
今日は　部活ないのか？
是吗
そうか
啊 对了
ああ～　そうだ
难得的暑假
せっかくの夏休みなんだし
把朋友带到家里玩也可以哦
友達を連れてきてもいいんだぞ
我也想见见以前说过的那个不良少年
ほら　例のヤンキーの子とか会ってみたいし
成为七七子的父亲已经15年了
七々子の父になって１５年
七七子对我展现过各种的表情
今まで　七々子はいろんな顔を私に見せてくれた
笑着的表情 生气的表情 哭泣的表情
笑った顔　怒った顔　泣いた顔
全部都是我的宝物
すべてが宝物だ
但是
だが…
只有那个表情 父亲我完全是第一次看到啊
その顔だけはお父さん　完全に初見～！
言
葉
は
ら
り
気
持
ち
ふ
わ
り
の
せ
る
想
い
た
ち
言语飘落  心情飘然
言
葉
は
ら
り
気
持
ち
ふ
わ
り
の
せ
る
想
い
た
ち
恋
に
染
まっ
て
く
染上恋爱的气息
恋
に
染
まっ
て
く
君
と
い
た
ら
若与你在一起
く
君
と
い
た
ら
雨
の
中
も
違っ
た
雫
に
な
る
雨滴也会变得与众不同
ら
雨
の
中
も
違っ
た
雫
に
な
る
どん
な
文
字
を
綴
っ
た
ら
该用怎样的文字书写
どん
な
文
字
を
綴
っ
た
ら
色
褪
せ
ず
に
残
る
の
で
しょ
？
才能永久留存不褪色呢
色
褪
せ
ず
に
残
る
の
で
しょ
知っ
て
るん
だ
今
の
二
人
は
遠
い
あ
の
日
に
な
る
こ
と
我知道的  现在的我们距离那一天还很遥远
しょ
？
知っ
て
るん
だ
今
の
二
人
は
遠
い
あ
の
日
に
な
る
こ
と
そ
う
で
しょう
神
様
是这样吧  神明大人
そ
う
で
しょう
神
様
丸
ま
る
水
も
来
な
い
電
車
も
下不停的雨  迟迟未到的电车
丸
ま
る
水
も
来
な
い
電
車
も
もっ
と
こ
の
瞬
間
だ
更多  这样的瞬间
もっ
と
こ
の
瞬
間
だ
どう
か
永
遠
に
続
い
て
永远持续下去什么的
どう
か
永
遠
に
続
い
て
なん
無
理
か
な
？
果然还是不行的吧
なん
て
無
理
か
な
？
英二和七七子的爸爸
啊啊 果然夏天一直穿校服还是太难了吗
はぁ…　夏に学ラン貫くのはさすがに厳しいか
要不要
等下去吃
牛肉饭？
好啊
小英啊
你今天在
做什么？
要不要
等下去吃
牛肉饭？
好啊
小英啊
你今天在
做什么？
七七子发来的
ん？　七々子からだ
要不要
等下去吃
牛肉饭？
好啊
小英啊
你今天在
做什么？
要不要
等下去吃
牛肉饭？
好啊
小英啊
你今天在
做什么？
要不要
等下去吃
牛肉饭？
好啊
小英啊
你今天在
做什么？
要不要
等下去吃
牛肉饭？
好啊
小英啊
你今天在
做什么？
「小英啊 你今天在 做什么」
「ねぇエイちゃん　今日は何して　いるのかな？」
要不要
等下去吃
牛肉饭？
好啊
小英啊
你今天在
做什么？
要不要
等下去吃
牛肉饭？
好啊
小英啊
你今天在
做什么？
要不要
等下去吃
牛肉饭？
好啊
小英啊
你今天在
做什么？
回复…
返信っと…　うおっ
要不要
等下去吃
牛肉饭？
好啊
小英啊
你今天在
做什么？
要不要
等下去吃
牛肉饭？
小英啊
你今天在
做什么？
我手机 为简陋午餐 添色彩
俺のスマホが粗末な昼食に彩りを～
花…花火的哥哥没事吧
えっ？　ハ…　ハナビのお兄ちゃん大丈夫？
真正糟糕的时候反而会沉默所以没问题
ほんとにやばいときは逆に黙るから平気
原来如此 是掉进水中了吗
なるほど　水没ですね
backup
请问有备份过数据吗
データのバックアップは取られてました？
back
至今为止我都没有被别人拿下过背后
いまだかつて　バックを取られたことはないです
是这样啊
あっ　そうですか…
从没有过
無いです
顺带一提 请问是落在了哪个地方
ちなみにどこに落としたんですか？
那个 盐味? 不 味增?
あっ　え～っと…塩…　いや　みそ？
拉面的调味料怎样都好啦
ラーメンのフレーバーはどうでもいいです
修理需要花一天时间吗
修理に１日かかんのか…
嘛 算了 好不容易外出一次那就逛逛吧
まあいいや　せっかく　外　出たしブラブラすっか
寻宝商业街
对了,果然还是得玩寻宝
请收下纸巾
ティッシュどうぞ！
不介意的话请用
よければ　お使いくださ～い
琴姐 你在干吗
琴姉　何してんの？
是英二啊
あら　エイジ！
在做派发纸巾的兼职
ティッシュ配りのバイト中だよ
给
は～い
也给英二一包
エイジにも　１つ　あ～げる
谢谢
ありがとう
两张重叠在一起使用比较难破
２枚重ねだと破れにくいから
注：此处量词「枚」，既可以用于纸巾 也可用于拦精灵
使用的时候请参考一下
使うときは　参考にしてね！
你在说什么啊
なんの話をしてんだよ
嗯？是部长
ん？　おっ　部長だ
在咖啡馆学习 好厉害
カフェで勉強してるよ　すげぇ
和平时不同 看起来很成熟啊
いつもと違って大人に見えるぜ
啊 叫了店员
あっ　店員呼んだ
但是没被店员注意到啊
けど　気付いてもらえてないな
为了掩饰尴尬假装拉伸？
挙げた手をごまかすために　ストレッチ！？
太好了 还是平时的部长
よかった～　いつもの部長だ
肚子饿了 去吃牛肉饭吧
腹減ったなぁ　牛丼でも食うか
请慢用
ごゆっくりどうぞ
咦 太凤
あれ？　タオ？
不用占卜也知道
う…　占わずとも分かりますよ
「暑假居然一个人吃牛肉饭 真是个孤独的女人啊」
｢夏休みに一人で牛丼とは　寂しい女だぜ｣
你是这么想的吧
と思ったでしょ
我才没想那种事
思ってねぇよ　そんなこと！
「平常明明是哥特萝莉风格 假期竟然穿普通T恤啊」
｢ふだんは　ゴスロリ風のファッションしてるくせに休日は　普通にＴシャツかよ｣
你这么想了吧
とも思ったでしょ
抱歉 这个是想了下
ごめん　それは　ちょっと思った
部长居然还在
おっ　まだ　部長いる
厉害 居然在喝黑咖啡
すっげぇ　ブラックコーヒー飲んでる
果然部长很成熟
やっぱ　部長　大人だわ
烫
熱っ！
烫到了 而且发出了很大的声音
あっ　熱かった！結構　でかい声　出たぞ！
装作是在打电话 真够灵活
おおっ　あたかも通話中のように見せかけた！さすがの応用力！
烫
熱っ！
但是霉运来得更猛烈
を上回る不運！
木乃在写生
おっ　キノがスケッチしてる
果然观察是很重要的
やっぱ　観察って大事なんだなぁ
哟 木乃
よう　キノ！
这东西和小时候没变化啊
これ　ガキんときから変わんねぇんだよな
我看看
どれどれ…　って
大猩猩刑警
完全空想的！
ド空想！
大猩猩刑警
你刚才在观察什么啊
今　何を観察してたの！？
诶嘿
てへぽろ
今天总是遇到熟人呢
なんか　今日は　知り合いに　よく会うなぁ
基本上都遇到了吧
だいたい全員と会ったんじゃないか？
话说 没见到七七子
そういや　七々子には会わなかったな
嘛 倒也无所谓
まあ　別にいいけど
而且实际上也算无视了那条消息
あのメール　実質　無視しちまってるし…
那家伙现在在干什么呢
あいつ　今　何してんだろ
我在想什么傻事
って　何　シャバい思考を！
要是被人知道心里的想法 就没脸活了
今　心の中を　のぞかれたら　生きていけねぇ！
突然视野没了
くっ！　急に視界が…
挡我眼睛 耍小聪明
目潰しか！　こざかしい！
算我让你一手  吃我这手
視界はハンデだ！　くれてや…
「啊小英 你为什么 在这里」
「あっ　エイちゃん　こんなところで　どうしたの？」
是七七子 刚正好想见你…
おう　七々子！　ちょうど　会いたいと思っ…
不 不是 不是这个意思
あっ！　いや　これは　そういう意味じゃなくてさ
就是…今天遇到了部长谁的很多熟人
ほら　今日　ぶ…　部長とか　いろんな知り合いに会ってよ
所以 见到七七子的话就完美了
だから　あと　七々子に会えば　コンプリートかなって思ってさ…
「原来如此 所以见我 想干什么」
「な～るほど　だから七々子に　なんですか？」
所以 那个
だから　その…
最多也就是想要个好收尾的意思
あ…　あくまでも　収まりがいいって意味でだぞ
所以这种意义上
そ…　そういう意味で言うと
我想见你
会いたかった
刚刚正在想你的事情
お前のこと考えてたんだ
「我也是呢 跟你一样想着 同一件事」
私もね！　おんなじ事を　思ってた！
你并没有见到其他人吧
お…　お前は別に　みんなと会ってねぇだろ
「那个小英 现在要不要 去我家玩」
ねえエイちゃん　これからうちに　遊び来ない？
七七子的老爸想要见我！？
七々子のおやじさんが俺に！？
初次见面 在下毒岛英二
失礼しやす　毒島エイジ
冒昧前来打扰
恥ずかしながら　まかり越して候
欢迎 你就是英二啊
いらっしゃい　あなたがエイジ君ね
慢慢聊哦
ゆっくりしてってちょうだい
你就是毒岛君是吧
君が毒島君ね
嗯 坐吧
まあ　座りなさい
是 打扰了
う…　うす　失礼しやす
那么 毒岛君
さて　毒島君
我就开门见山了
いきなりで申し訳ないが
就是…你那个
その…　君はだね
和七七子是…
七々子と　どういった…
是什么关系呢
どういった間柄なのかな
关系
間柄
说是普通的同学关系就行了吧
普通に同じクラスだって言えばいいのか
嗯 就是普通的C关系
あっ　普通にCですけど
C啊
Cね
C
都已经发展到C了吗
Cまで　いったってことか
你这家伙
貴様
突然这是怎么了
急になんすか
你这家伙
お前
等等 这是怎么了孩子爸爸
ちょっと　どうしたのパパ
抱歉
すまない
是我冲动了
取り乱してしまったね
抱歉 是我姿势水平不高
こちらこそ　すみません　勉強不足で
原来还有这么一层意思啊
そんな隠語あったんすね
话说回来 你和七七子
話を戻すが　君は七々子の
只是普通朋友吧
ただの友達なんだね
是…是的
は…はい　そうっす
七七子也是这么觉得的吧
七々子もそれで合ってるんだね
七…
七々…
爸爸可以躺一会吗
父さん　ちょっと横になってもいいかな…
妈妈 爸爸老毛病又犯了
お母さん　お父さんいつものやつ
老毛病…
いつものやつって
这没事吧
それ大丈夫なやつなの
「爸爸啊 先来这边 躺一下」
「パパはそう　ちょっとこっちで　寝てようね」
振作点啊
しっかりしてよ
抱歉啊 让你受惊了
ごめんなさいね　騒がしくて
没事
いえ
那个 也算是有缘由吧
まあ　一応理由はあるんだけどね
缘由
理由
那孩子 无论什么都是用五七五表达的吧
ほら　あの子なんでも五七五でやり取りするじゃない
小学的时候 经常因为这事被人取笑
小学生のとき　結構そのことでからかわれてね
从此以后 她就不太出门了
それからあの子　あんまり外に出なくなっちゃったのよ
爸爸为此也很担心
それでパパも心配しちゃって
但是 在初三那年冬天 去了川柳集会以后
でも　中３の冬に　川柳の集会に行ってから
整个人就焕然一新了
めっきり明るくなってね
好像是有人对她说了什么
誰かさんに何か言われたらしいんだけど
不知道是谁呢
誰だったのかしらね
是啊
そうなんすね
顺便问一下…
ち…ちなみに
七七子是怎么说那个人的
七々子はその誰かさんについて何か言ってました
说是除了家人以外
家族以外で
第一次遇到想要相伴一生的人
初めてずっと隣にいてほしい人に出会ったって
这样啊 虽然和我没关系
そうなんすね　か…関係ないっすけど…
那个 我得去取手机了
俺　スマホ　取りに行かなきゃいけないんで
失陪了
失礼しやっす
嗯 下次再来哦
あら　また来てちょうだいね
笑っちゃうくらい　全く違う私達
我们彼此的差异大到让人发笑
ショウウィンドウを映る姿さえ
就连橱窗中倒映也是如此不同
太陽みたいに　あなたが微笑むと
而你像太阳一般的笑容
穏やかな空気が　流れる
让空气中流淌着恬静的风
ありきたりな日常でさえも
哪怕是司空见惯的日常
あなたとなら　輝き出す
只要有你在就充满光芒
例え何が起きたとしても
不论遭遇何种困境
たまに傷つき傷つけても
哪怕偶尔会伤害到对方
何気ない日を信じていて
也坚信彼此间平凡的时光
「下集川 柳少女是 七七子」
「次回のせ　んりゅう少女は　七々子とホ」
和萤火虫和试胆大会
タルと肝試し
七七子和萤火虫和试胆大会